[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Saya suka awak.
Ulang.
Tidak, awak langsung tidak suka saya.
- Saya...
- Jangan bergerak.
Peralatan sangat mahal.
Saya memang suka awak.
Apabila jantung orang berdebar
kawasan tegmental ventral
dan nukleus kaudat akan diaktifkan.
Hasil ujian fNIRS
menunjukkan bahawa
apabila awak kata awak suka saya,
kawasan-kawasan otak ini tidak ada reaksi.
Jadi awak langsung tidak suka saya.
Data saya
tidak berubah
kerana persekitaran di sini tidak baik.
Angin saya terjejas.
Aktiviti otak
akan disekat.
Saya sendiri tahu bahawa
saya memang suka awak.
Bagaimana awak membuktikan hal ini
adalah disebabkan faktor luar
dan bukan kerana
awak langsung tidak suka saya?
Saya...
Apabila saya nampak awak,
jantung saya berdegup kencang.
Terdapat banyak sebab jantung berdegup kencang.
Tekanan,
kegelisahan,
tidak cukup tidur,
minuman yang merangsang
boleh menyebabkan denyutan jantung meningkat.
Muka saya menjadi merah apabila nampak awak.
Semasa tidur pada waktu malam,
saya akan termimpi tentang awak.
Muka merah mungkin kerana
awak ada spondilosis servikal.
Pergeseran leher merangsang saraf simpatetik.
Rerambut pada muka mengembang.
Mimpi
ada lebih banyak sebab.
Bagaimana awak nak saya buktikan
saya suka awak?
Memandangkan awak datang ke makmal kami
dan menjadi
ahli kumpulan eksperimen kami,
awak perlu menggunakan kaedah sains
untuk membuktikannya.
Buat eksperimen.
Buat eksperimen untuk
membuktikan saya suka awak?
[The Science of Falling in Love]
[Episod 1]
[Universiti Sains dan Teknologi Tenggara]
Nama saya Su Chengcheng.
[Chengcheng]
[Pelajar tahun kedua, jurusan Kejuruteraan Bioperubatan, Universiti Sains dan Teknologi Tenggara]
Sekarang seorang pelajar tahun kedua
jurusan Kejuruteraan Bioperubatan
di Universiti Sains dan Teknologi Tenggara.
Pada mulanya,
[Universiti Sains dan Teknologi Tenggara]
[Surat tawaran]
saya tunjukkan prestasi luar biasa
dan berjaya memasuki universiti ini.
Asalnya, saya fikir di sekolah yang ada
nisbah jantina tujuh lelaki bagi setiap perempuan ini,
[Peratusan lelaki: 86%]
[Peratusan perempuan: 14%]
pasti boleh menemui
cinta yang romantik.
Tetapi tidak tahu ada
80% lelaki
langsung tiada rancangan untuk bercinta.
Hanya mahu hidup bahagia
dengan saudara baik.
Duduk baik-baik.
[Saudara baik]
Dan 20% lelaki yang
ingin bercinta...
Ini tukul pertama saya hasilkan
[Sedang meluahkan perasaan]
dalam kelas latihan kerja logam.
Saya rasa ia sangat bermakna.
Ini hadiah untuk awak.
Orang di belakang basikal ini
[Li Meizi]
[Rakan sebilik Su Chengcheng, pakar cinta yang tidak mempunyai pengalaman percintaan]
ialah rakan sebilik saya, Li Meizi.
Dia selalu menggelar diri sebagai pakar cinta.
Sebenarnya dia sama dengan saya,
tak pernah bercinta.
Tahun pertama.
Kehidupan saya sederhana dan tidak menarik.
Sekarang, tahun kedua,
saya menetapkan tiga matlamat untuk diri sendiri.
[Tiga matlamat kecil Su Chengcheng]
[Bercinta]
[Jangan gagal dalam kelas. Simpan wang untuk beli motosikal elektrik]
Matlamat pertama,
mesti mendapatkan
percintaan yang bermakna.
Hari ini ada Majlis Perjumpaan Tahun Baru
[Majlis Perjumpaan Tahun Baru]
yang diadakan sekali setiap tahun.
Ini masa terbaik untuk mencapai matlamat.
Selepas belajar daripada kegagalan tahun lepas,
tahun ini, saya memutuskan bahawa
saya tidak akan menunggu kematian lagi.
Saya mahu mengambil inisiatif.
Harap saya menang dalam pusingan pertama.
Sasaran ditentukan. Serang.
[Sudah bersedia?]
[Bertolak]
Helo.
Adakah awak mempunyai pemetik api?
[Kadar kesilapan. Kegelisahan]
Baiklah.
Ini seperti api cinta
antara kita.
Ia telah dipadamkan.
Sasaran baru muncul.
Serang dengan sedaya upaya.
Helo.
Adakah awak mempunyai pemetik api?
Ada.
Kamu duduklah.
Mari kita menjadi kawan WeChat.
Helo.
Saya dari Universiti Normal di sebelah.
Bolehkah awak tolong saya membuka penutup botol?
Amaran.
- Ada orang serang pertahanan.
- Boleh.
Kristal pihak kita sedang diserang.
Terima kasih.
Seperti yang dijangkakan,
gagal lagi
Ini rakan sebilik saya yang lain,
Xie Xiaomeng.
[Xie Xiaomeng]
[Cantik, lemah lembut, berkarisma, keputusan cemerlang]
[Impian ramai lelaki di USTT]
Dia cantik,
lemah lembut,
berkarisma,
keputusannya cemerlang.
Dia merupakan impian
ramai lelaki di USTT.
Abang Ying.
Bagaimanakah rantai saya?
Lin Ying.
Dia tidak pernah
mempunyai masalah orang biasa seperti percintaan,
[Lin Ying]
[Tiada masalah percintaan, suka belajar, tempat pertama dalam peperiksaan]
[Gelaran: Abang Ying]
hanya mahu belajar.
Setiap kali menduduki tempat pertama dalam peperiksaan.
Jadi kami semua menggelarnya sebagai
Abang Ying.
Patut buat begitu.
Saya sepatutnya dapat memikirkannya dari awal.
Kamu dah balik?
Adakah majlis perjumpaan berjalan lancar?
Mengungkit perkara yang tidak patut disebut.
Nampaknya saya tidak sesuai
bercinta.
Lebih baik saya tidur
dan fokus pada pelajaran.
Tidak gagal dalam kelas adalah yang paling penting.
Baiklah.
Lewat bangun lagi.
Su Chengcheng.
Dia akan mula ambil kehadiran nanti.
Awak nak datang atau tidak?
Guru ini terkenal kerana ramai orang gagal dalam kelasnya.
Lewat sekali,
semua markah kebiasaan akan hilang.
Alamak.
Rantai basikal jatuh lagi.
Macam mana?
Di hadapan ialah jalan turun bukit.
Ada 300 meter lagi akan sampai bangunan pengajaran.
Mengikut kelajuan sekarang,
mungkin boleh terus meluncur ke sana.
Pelajar.
Rantai basikal awak telah jatuh ke lantai.
Jika mengutip rantai basikal
[Kira-kira dua minit untuk pergi ke kelas]
baru pergi ke kelas,
pasti akan lewat.
[Pilihan A: tidak mengutip rantai basikal]
[Pilihan B: kutip rantai basikal]
Kalau tidak kutip,
rantai basikal akan hilang.
[Perlu satu minit untuk kutip rantai kereta dan balik]
[Akan lewat 30 saat]
Macam mana?
Comelnya.
Saya ialah cikgu
kelas Teknologi Elektronik Analog
dalam semester ini.
Nama keluarga saya Du.
Saya Du Zhuanjia (Pakar Du).
Jangan salah faham.
Nama saya memang Du Zhuanjia.
Jurusan Kejuruteraan Bioperubatan
ialah subjek yang komprehensif.
Selepas mahir,
awak menjadi harapan
zaman dan
negara ini.
Jika tidak belajar dengan baik,
kamu tunggu
maut sendiri.
Saya tidak mahu sesiapa
yang tidak berusaha
dalam kelas saya.
Lihat ke sana.
Yang duduk di sana
ialah senior tahun keempat dan kelima kamu
yang telah gagal dan perlu ambil semula
kelas ini.
Saya tidak peduli apa
garisan markah sekolah.
Bagi saya,
markah lulus ialah 80 markah.
Melebihi 80 markah, dikira lulus.
Asalkan gagal,
saya tak peduli awak murid tahun berapa
dan juga tidak peduli apa sebab awak.
Balik tanpa banyak menyoal,
duduk di sana,
ambil semula kelas ini.
Kenapa Su Chengcheng masih berlengah-lengah?
Sebelum kelas bermula,
kita ambil kehadiran dulu.
Kenapa dia belum datang lagi?
Gu Chen.
Hadir.
Xie Xiaomeng.
Su Chengcheng.
Hadir!
Kelas kamu ada berapa orang Su Chengcheng?
Lapor kepada cikgu,
hanya saya seorang.
Tekak saya tadi
sedikit batuk.
Tiba-tiba tersangkut.
Jadi telah mengeluarkan suara dua kali.
Hari ini
ialah kelas pertama kamu.
Sudahlah.
Kelak, dalam kelas saya,
sesiapa yang ponteng
dan cuba bantu orang lain rekod kehadiran,
markah kebiasaan dipotong sampai kosong.
Awak duduk dulu.
Terima kasih, cikgu.
Kenapa tangan awak kotor?
Minyak rantai basikal.
Minyak rantai basikal?
Kesan cinta pernah datang.
Hadir.
Wang Dazhi.
Terima kasih.
Lin Ying.
Hadir.
Chengcheng.
Ini pasti ialah pertemuan yang ditakdirkan.
Su Chengcheng.
Bagaimana rupa lelaki itu?
Kacak?
Dia memakai topi keledar.
Tidak dapat melihat wajahnya dengan jelas.
Tetapi
rasanya
agak comel.
Pertemuan orang lain agak romantik.
Kenapa pertemuan awak
begitu pelik?
Ini dipanggil istimewa.
Istimewa.
Minyak rantai basikal.
Sangat istimewa.
Romantiknya.
Pemilihan makmal untuk kredit inovasi
akan bermula dengan segera.
Kita pergi dulu.
Perlu bertindak pantas untuk pilih makmal.
Pergi ke bilik komputer.
Internet di sana pantas.
Jom.
Dah bawa kad pelajar?
Sudah bawa.
Saya tak bawa.
Saya balik ke bilik untuk ambil.
Kamu tunggu saya di sana.
Baik.
Beratur dulu.
Pergi.
Sini.
Chengcheng.
Cepat.
Helo, maaf.
Kawan saya ada di depan.
Biar saya lalu sekejap, terima kasih.
Maaf.
Kawan saya ada di depan.
Terima kasih.
Cepat.
Sudah boleh masuk.
Chengcheng.
Jangan tunggu saya.
Cepat masuk.
Jangan pijak saya.
Abang rantai basikal.
Kalau kali pertama ialah kebetulan,
kali ini
mestilah aturan nasib.
Chengcheng.
Sini.
Bagaimana dengan Internet kamu?
[Selamat masuk ke Sistem Pemilihan Kelas]
[Universiti Sains dan Teknologi Tenggara]
Ke mana dia pergi?
Bagusnya!
Saya sudah dapat!
- Awak dapat?
- Saya dapat.
Bagaimana dengan awak?
Muat semula.
Adakah Chengcheng berjaya?
Nak makan, tak dapat makanan yang panas.
Nak bercinta, tak dapat mencari yang disukai.
Pilih makmal pun tidak dapat merebut makmal yang mahu saya.
Adakah kehidupan saya
akan terus terlepas peluang seperti ini?
Tak apa.
Chengcheng.
Kali ini tidak dapat pilih.
Masih ada pemilihan kedua.
Nanti,
awak tanya tutor.
Pemilihan kedua
akan dijalankan
berdasarkan kedudukan peperiksaan.
Sekiranya tidak dapat memilih makmal,
kredit akademik pun tidak cukup.
Chengcheng.
Sebelum saya memilih makmal,
saya sudah buat penyelidikan.
Pada masa lalu,
pelajar yang tidak berjaya pilih dalam pusingan pertama,
akhirnya semua berjaya.
Jangan risau.
Awak dengar.
Dengar apa yang Abang Ying cakap.
Abang Ying betul.
Lagipun,
awak perlu berfikir dari sudut lain.
Cuba awak fikir.
Jika awak tidak pergi memilih makmal,
awak juga tidak akan bertemu dengan
abang rantai basikal,
betul?
Ya.
Makmal.
Apa kata
kita pergi minum apa-apa di tingkat bawah?
Saya mahu bersendirian sekejap.
Baiklah.
Saya pergi dulu.
Kebetulannya.
Ini kali ketiga
bertemu dengannya pada hari ini.
Saya mesti cari dia.
Nombor pelajar.
Biar saya tengok.
Nombor 0602.
Betul.
Sesetengah orang
bersinar sejak lahir.
Tetapi sesetengah orang nak mengejar cahaya sahaja
pun telah menghabiskan semua tuah.
[Pelajar PhD]
Xiao Yuhe.
Ini kali pertama saya
tahu namanya.
Kenapa saya rasa macam pernah jumpa?
Adakah
ini benar-benar rahmat takdir?
Buku Jawapan yang Penuh Misteri.
Jika
dia benar-benar ditakdirkan untuk saya,
cepat beritahu saya di mana dia.
[Jawapan ada di belakang awak]
Saya ingat
dia
setahun dengan kita.
Tak sangka
dia ialah pelajar PhD.
Tentulah, Chengcheng.
Orang itu ialah Xiao Yuhe.
Dewa di kalangan dewa.
Langkau gred sepanjang jalan.
Saya dengar
asalnya dia belajar pengajian pascasiswazah
di MIT.
Dalam masa tiga tahun,
dia telah menerbitkan
lima karya penterjemahan dalam IEEE.
Malah gurunya
asyik minta dia terus belajar di sana.
Katanya, selepas tamat pengajian,
mereka akan mengupah dia.
Tetapi tidak tahu kenapa
dia seolah-olah telah menolak semuanya.
Selepas tamat pengajian, terus balik ke negara.
Di sekolah kita,
dia ialah orang terkenal.
Tak sangka awak tidak tahu.
Chengcheng, saya beritahu awak.
Genius tidak begitu penting.
Tapi genius yang kacak
sangat penting.
Pegang kuat-kuat.
Xiao Yuhe.
Terdapat ribuan orang di USTT.
Dalam sehari,
kita bertemu tiga kali.
Saya tidak boleh terlepas peluang ini.
Saudari-saudari,
saya dah buat keputusan.
Saya terjumpa ini
di kedai buku semalam.
Awak punya, bukan, abang seguru?
Terima kasih.
Abang seguru.
Bolehkah awak bagi saya nombor telefon?
Awak kenal saya?
Awak minta nombor telefon saya.
Oleh sebab tak kenal, baru minta.
Kita akan berkenalan nanti.
Kenapa?
Kerana
saya agak suka awak.
Naik motosikal.
Saya bawa awak ke suatu tempat.
[Borang Permohonan Makmal Otak dan Kepintaran]
Borang permohonan makmal?
Isikan.
Saya luahkan perasaan kepada awak.
Kenapa nak isi ini?
Sudahlah kalau tak nak isi.
Saya isi.
Sekarang awak telah
menyertai makmal secara rasmi.
Ini kad simpanan saya.
Saya akan beri kad awak kepada awak minggu depan.
Lapor diri ke makmal pada pukul lapan pagi esok.
Bagaimana dengan luahan perasaan?
Kenapa tidak nampak semasa mencari awak tadi?
Ada peluang tak?
Chengcheng.
Adakah awak sudah mencari tutor?
Bagaimana dengan makmal?
Saya dah jumpa makmal.
Apa?
Awak pilih yang mana satu?
Otak dan Kepintaran.
Ia
lebih kurang
begini.
Makmal itu
adalah di bawah tangggungjawab
dekan kita, Felow Chen Xiaorong
dan diuruskan oleh Du Zhuanjia.
Semua orang yang boleh masuk ke sana
ialah pakar penyelidikan.
Lagipun, bukankah makmal ini
tak mengupah pelajar sarjana muda?
Satu-satunya yang berjaya masuk beberapa tahun lepas
ialah orang handal yang merupakan antara
tiga tempat teratas dalam seluruh jurusan.
Boleh masuk dan belajar di sana,
mudah dapat cadangan pascasiswazah
pada masa depan.
Ada peluang, memang ada peluang!
Saudari saya,
jangan lupakan saya apabila capai kejayaan.
Apabila nampak
genius akademik yang muda dan berbakat,
abang seguru yang kacak
dan leka menyelidik
sampai tidak dapat melepaskan diri,
jangan lupa bahawa
awak masih ada seorang saudari yang bujang.
Bujang sejak lahir.
Saya faham.
Selamatkan saya.
Selamatkan awak.
Saya akan membantu awak.
Dengan ini,
saya yang berkeputusan biasa
dan hanya ulang kaji pada saat akhir peperiksaan
dengan tidak sengaja
datang ke makmal terbaik
di seluruh USTT.
[Panduan untuk tingkat tiga]
Asalnya saya sangka Dewa Tuah
suka akan saya.
Tidak lama kemudian,
saya baru perasan
saat saya masuk
ke makmal ini
ialah permulaan mimpi ngeri saya.
Saya dah kata anggota badan awak tidak selaras.
Saya mempertimbangkan cara untuk menyesuaikan
kekerapan semula jadi badan kereta
dan juga pekali kekenyalan suspensinya.
Saya pergi dulu.
Kalau tidak, awak rasa awak layak?
Menariknya.
Alasan.
Apa khabar, abang-abang seguru?
Nama saya Su Chengcheng.
Saya memilih makmal
untuk kredit inovasi
dan datang untuk lapor diri di sini.
Helo, murid.
Awak tahun berapa sekarang?
Saya pelajar tahun kedua.
Tahun kedua?
Sarjana muda?
GPA awak ialah 4.9?
Belum lagi.
Awak mesti datang ke makmal yang salah.
Saya tak salah datang.
Abang Seguru Xiao Yuhe yang suruh saya datang.
Xiao?
GPA awak tidak tinggi
dan awak masih pelajar sarjana muda,
kenapa dia ajak awak masuk?
Memang dia yang suruh saya datang.
Dia yang beri saya kad pintu ini.
Apa hubungan awak
dengan dia?
Saya tiada kaitan dengan dia.
Sebab saya dah luahkan perasaan kepada dia.
Jadi dia suruh saya
mengisi borang permohonan
dan membenarkan saya masuk.
Xiao tidak pernah melakukan perkara ini.
Macam ini, takkan...
Takkan...
Adik Seguru Chengcheng,
kelak kita ialah orang sendiri.
Ya.
Apa kata
kami bawa awak pergi melawat
makmal kita?
Saya juga nak pergi.
Namanya Zhang Li.
Dia daripada jurusan Kawalan.
Anjing ini milik dia.
Pergi buat kerja awak.
Jom.
Adakah awak sudah siap mencetak logo itu?
Pergi cetak.
Chengcheng, jalan ke depan.
Ini pejabat Cikgu Du.
Betul.
Nama saya Liu Dongmao.
Saya dari jurusan Komputer.
Nama abang seguru gemuk ini
ialah Zhu Jiafa.
Dia dari jurusan Kawalan.
Kami berdua bertanggungjawab atas
bahagian mekanikal bagi antara muka otak-komputer.
Oh ya, makmal kita
ada seorang senior yang amat mahir
dalam ilmu pembedahan neurologi.
Dia bertanggungjawab atas
antara muka otak-komputer boleh implan,
iaitu masukkan mikrocip dalam otak
kemudian mengawal peralatan luar.
Xiao pula...
Saya tidak perlu cakap banyak tentang Xiao lagi.
Awak mesti sudah tahu.
Dia tak pernah beritahu saya.
Betul juga.
Dalam kehidupan, Xiao memang tidak suka
berbincang tentang diri sendiri.
Tetapi selepas awak bergaul dengan dia
untuk masa panjang,
awak akan memahami dia secara perlahan-lahan.
Bukan...
Adik seguru, sila ke sini.
Jom.
Makmal Otak dan Kepintaran kita
ialah makmal utama negara
yang melibatkan ilmu pelbagai subjek
dan bantuan otak-komputer.
Kami sedang mengkaji
antara muka otak-komputer boleh implan,
antara muka otak-komputer tak invasif
dan pengkomputeran otak kecerdasan buatan.
Tiga arah utama.
Makmal tahap dewa.
Avatar versi sebenar?
Betul.
Avatar menggunakan
teknik antara muka otak-komputer.
Ini ialah
teknologi yang sangat maju.
Melalui
membaca isyarat EEG orang,
ia boleh menggabungkan orang dan komputer.
Contohnya, ia boleh mengawal robot
dan lengan robot melalui minda.
Pada masa yang sama juga boleh menyelesaikan
banyak masalah perubatan.
Contohnya, biar pesakit lumpuh
bergerak semula.
Ini ialah kawalan gelombang otak.
Mari, cuba.
Semakin tumpukan perhatian,
semakin cepat ujian berlari.
Hebatnya!
Ini juga buatan
awak dan Abang Seguru Jiafa?
Itu
mestilah.
Tetapi kami berdua lebih banyak bertanggungjawab
atas bahagian mekanikal.
Semua algoritma ini
Xiao yang buat.
Dia?
Ya, algoritma yang dia bertanggungjawab
merangkumi lebih kurang
semua projek penyelidikan kita.
Bukankah dia yang merekrut awak?
Belajar baik-baik daripada dia kelak.
Jadi
adakah dia akan datang ke makmal hari ini?
Ya, dia datang setiap hari.
Betul.
Sudah datang.
Muncul apabila disebut.
Dia dah sampai.
Tak apa.
Terima kasih, abang seguru.
Pergilah.
Biasanya Xiao ialah orang yang membosankan,
tiba-tiba muncul seorang junior.
Saya akan buatkan kopi untuknya.
Pergilah.
Abang seguru.
Saya datang untuk melaporkan diri hari ini.
Abang-abang seguru juga telah membawa saya
melawat makmal.
Saya telah nampak.
Kamu bermain dengan gembira.
Ada apa-apa lagi?
Saya nak tanya,
kenapa awak suruh saya datang ke makmal?
Selain itu,
apa yang awak fikir tentang
kata-kata saya semalam?
Saya hanya jawab soalan yang berkaitan
dengan kerja semasa bekerja.
Yang lain,
bincang lagi selepas pukul lapan malam.
Pukul lapan?
Baik, saya tunggu awak.
Macam mana?
Apa maksud awak?
Chengcheng.
Jarangnya, ini kali pertama awak
bawa teman wanita ke makmal.
Jangan risau.
Saya telah mengaturkan semua hal
dengan sempurna untuk awak.
Tiada masalah.
Masalah kejelasan pengurangan hingar
dah selesai?
Adakah ketepatan analisis nilai tunggal dengan gelombang kecil
telah meningkat?
Adakah makmal begitu lapang?
Selepas seorang pelajar sarjana muda datang,
tak perlu bekerja lagi?
Masih cakap tiada masalah?
Bukankah patut aturkan kerja
untuk orang baru?
Kenapa awak pandang saya?
Saya kelihatan seperti analisis gelombang kecil?
Mari, cuba.
Kopi saya ini
hanya orang yang masuk
Makmal Otak dan Kepintaran secara rasmi
baru boleh minum.
Dilarang makan dan minum di makmal.
Mak cik yang menjaga kebersihan
tidak dapat datang kerana ada urusan rumah hari ini.
Orang baru, bersihkan makmal
nanti.
Jiafa.
Beritahu dia perkara yang perlu diperhatikan.
Beritahu apa?
Apa?
Xiao Yuhe bawa dia masuk...
Cepat datang ke sini.
Bukan.
Apa yang perlu saya beritahunya?
Xiao bawa dia masuk
tetapi rasanya dia
tidak bermaksud begitu terhadap dia.
Apa maksud awak?
Itulah maksudnya.
Saya beritahu awak, memang...
Jadi...
Abang seguru, awak dah datang.
Jadi awak...
Apa jawapan awak?
Adakah ini penting?
Sangat penting.
Selepas cetak borang nanti,
isikan maklumat.
Kemudian?
Buat eksperimen pengumpulan data otak.
Apa itu eksperimen pengumpulan data otak?
Gunakan peralatan profesional
untuk mengekstrak data otak.
Bukankah awak kata awak suka saya?
Perlu membuktikan dengan cara sains.
Saya suka awak, saya tahu sendiri.
Tidak perlu membuat eksperimen.
Perkataan suka terlalu abstrak
dan tidak benar.
Hanya data saintifik
tidak akan menipu orang.
Saya tak tipu awak. Saya serius.
Perasaan boleh menipu.
Mungkin awak juga telah menipu diri sendiri.
Cuma awak tak tahu.
Isikan.
Begitu banyak.
Beginilah.
Saya tanya, awak jawab.
- Nama. - Su Chengcheng.
- Kampung halaman. - Jinjiang.
Nama sekolah semasa kecil.
Sekolah Rendah Eksperimen Jinjiang.
Makanan ringan kegemaran zaman kanak-kanak.
Ais krim yang panjang.
Jenis yang boleh dipatahkan.
Warna kegemaran.
Warna-warni.
Lebih spesifik.
Biru, merah, kuning...
Kegemaran awak agak umum.
Ini dipanggil toleransi.
Awak suka berkawan?
Suka.
Adakah awak rasa susah untuk berkawan?
Apa yang susah?
Apakah definisi awak terhadap kawan?
Jujur dan sanggup berkorban demi kawan.
Berapa lama jangka hayat persahabatan?
Seumur hidup.
Bagaimana dengan percintaan?
Seumur hidup juga.
Rupa-rupanya percintaan dan persahabatan
sama di mata awak.
Awak memerangkap saya.
Saya tak nak rakam lagi.
Hanya apabila semakin jujur,
data akan lebih tepat.
Faham?
Saya terus bertanya.
Adakah awak suka zaman kanak-kanak awak?
Kenapa?
Boleh bercinta selepas dewasa.
Bukankah awak mempunyai banyak kawan?
Adakah awak masih ingat
nama kawan karib semasa kecil?
Cakap nama kawan yang paling akrab.
Bukan, adakah soalan awak ini
bermasalah?
Apa kaitan nama kawan karib saya
dengan sama ada
saya suka awak?
Ini adalah untuk menilai sama ada awak
setia terhadap perasaan selama masa panjang.
Cakaplah.
Apa nama mereka?
Wang Lunye.
Yuhang.
Bei Bei.
Meng Meng.
Ada banyak lagi.
Habis?
Awak tak kenal saya walaupun saya beritahu awak.
Tiada lagi.
Su Chengcheng.
Adakah awak benar-benar tidak ingat saya?